各位弟兄姊妹平安
我這樣就有機會和大家以神的說話去相交
請我們一起祈禱
神是我們的心堅定
我們的口要讚美你
是你賜給下生命
給我們每一個
我們每一個的肺腑都是你所做的
自在母腹裏面
我們得到你的右臂
得到你的保護
由嬰兒
孩子
到少年成人
神說今天我們踏入中年
壯年
老年
主啊
你每時每刻都仍在看顧
沙灘的沙究竟怎樣可以數盡呢
但是神祢的意念
向我們何等寶貴
比沙更多
所以天父啊
我們求你直聖到
向我們每一個親自的說話
憐憫
安慰鼓勵我們
有求你的靈
監察
知道我們的心思
試煉
知道我們的意念
看清楚我們
有甚麼惡行
引導我們歸回你的正路
引導聽到的每一個
都走永生的道路
我們禱告系奉主耶穌基督的名祈求
阿門
想和大家讀出約書亞記
十四章六至十五節
我們今天的正道經文
今天我想用啟認的方式去讀
先請弟兄男士
你先讀第六節
然後姊妹就接著第七節
然後我們輪流讀好不好
因為錄音的緣故
我兩樣都會讀的
我們先看看經文
弟兄
由大人來到吉甲
約書亞那裡
基尼洗族
耶父尼的兒子
迦勒對約書亞說
耶和華在迦底斯
巴尼亞指著我
和你對神人摩西
所說的話
你都知道
耶和華的僕人摩西
巴尼亞
差派我窺探
這地的時候
我剛四十歲
我把心裡的話向他報告
雖然
和我上去的眾弟兄
使百姓膽戰心驚
我仍然
專心跟從耶和華
我的神
那日摩西起誓說
你腳所踏之地
必要歸你和你的子孫
永遠為業
因為你專心
跟從耶和華我的神
現在
看啊 耶和華照他所說的
使我活了這
四十五年
當以色列人在曠野
漂流的時候
神對摩西說了這話
現在看啊
我已經八十五歲了
現今
我還很健壯
像摩西差派我去的那天一樣
無論是戰爭
是出入
我現在的力量
和那時的力量一樣
請你將
耶和華那日所說的
這山區給我
那日你也曾說
這裡有迦勒族人
以及寬大堅固的城
說他 耶和華
會照他所說的
與我同在
我就把他們趕出去
於是約書亞
為耶福尼的兒子
迦勒祝福
把希伯倫給他為業
所以希伯倫
乘了機來駛逐
耶福尼的兒子
迦勒的產業
直到今日
因為他專心跟從
耶和華以色列的神
希伯倫從前
名叫基列阿爸
阿爸就是迦勒族
最尊貴的人
於是國中太平
沒有戰爭了
好 謝謝大家
今年全教會約書亞
港島系列的主題
今天來到第六講
一月的時候
接替摩西開始講起
我們看一個很戲劇性的
攻打耶利哥城
以及以色列人在艾城中失敗
阿干又違反神的命令
去到上個月
第九章 欺騙人偽裝
跟以色列人納約
今天我們跳過
四章去到第十四章
如果大家揭一揭
約書亞記 全章書
有二十四章
很多人會說
如果大家明白這本書
頭十二章是一個部分
後面十二章是另一個部分
頭十二章是攻取迦勒
比較動態的
經文
但由十三章起
之後的經文是分地
有很多地名 很多城鎮 很多人名
很多細節
所以我們看約書亞記前半章
高潮疊起很多故事
一個一個我們都記得很多
但後面全部是密密麻麻
繞口的地名
人名的清單
雖然我們知道
進入迦南地
是他們一直等著
等了四十多年
終於來到高潮
但當我們讀到一串串地名
人名的時候
就好像我們看電影
很多工作人員名單
通常都會刪除
所以我們十三至二十四章
通常都是閃讀
經文就在十四章六至十五節
位於這個
閃讀的第二部分
第十三章上一章的時候
就說到約旦河東
兩個半支派就在裏面
加上馬來西亞就已經分好地
到第十五章
就一連串地名和人名
的清單開始
要分配給另外九個半支派
他們的地
這兩章的中間就是今天的第十四章
今天的經文
裏面再做一段令我們願意
停下來慢慢看的故事
慢慢看的事跡
就是迦勒在分地之前
他站出來和約書亞的一席話
剛才大家讀出
就是這段說話
迦勒裏面剛才的說話
大家聽到就將我們帶回去
四十五年前
加底斯巴尼亞這個地方
是不是很叫口呢
當時四十歲左右的
約書亞
四十歲左右的迦勒
他都相對年輕
他就被派為其中一個探子
代表猶大支派
他就連同變雅敏支派的代表
就是約書亞
加上其他十個探子
就進去迦南去窺探
神給他們應許的地
在文數記十三和十四章
就記載了
當時的情況
我就節錄了一些讀給大家聽
在十三章十七節
摩西差派他們去
窺探迦南地
對他們說你們上到尼格夫那裏
上到山區
接著二十二節
他們從尼格夫上去到了希伯倫
在那裏有亞勒族的
希曼人、薛西人
和塔馬人
摩西就派他們去到山地那裏
一個叫希伯倫的地方
在那裏就住了一些叫亞勒族人
你知不知道亞勒族人是什麼
是巨人
而且聖經說他們是巨人裏面的巨人
這十個探子就去到那個地方
大約四十天
即是六個星期左右
他們回來就有報告
十三章二十七節文數記裏面
那十個探子是這樣說的
他們告訴摩西說
我們到了你派我們去的那個地方
果然真的是流奶與蜜之地
就是那個地方的果子
但是那裏的百姓
很強悍的
又大又堅固
我們到了那裏
看見了亞勒族人
然後第三十節他們繼續說
我們一起讀
亞勒在摩西面前
安撫百姓說
我們立刻想去德那地吧
我們必能征服他
但那些和他
和他的人卻說
我們不能上去攻打那百姓
因為他們
比我們強大
於是探子中
有人向以色列人散步說
有關所窺探之地的
謠言說
我們所走過所窺探之地
是吞沒居民之地
並且我們在那裏
所看見的百姓
都身材高大
我們在那裏
看見巨人
就是巨人中的亞勒族人
我們在自己的眼睛
像蚱蜢一樣
而在他們眼中
我們也確是這樣
作為探子
最重要做什麼
就是要看東西
在那幾次的經文我們重複聽到漢建
漢建這個字眼中
報告果然說
那裏是流奶與蜜之地
很豐富他們還帶來了一個證物
記不記得我們樓下有個櫃裏面擺著
幾個人抬的提子
就是他們抬著葡萄回來
很大的提子
我們更加看見
城鎮又高又大又堅固
百姓很強悍
看見亞勒族人
也看見百姓身材高大
不知道大家聽不聽到
剛才讀的時候
感不感受到那種驚惶的語氣
我們在那裏看見巨人
就是巨人中的亞勒族人
我們在自己的眼中像蚱蜢一樣
而在他們的眼中
我們也確是這樣
我們看見巨人裏面的巨人
在他們的眼中
我們是蚱蜢
而我真是看見
我們自己是蚱蜢
最重要的是
他們看見的是巨人吞食的蚱蜢
我們所走過
所窺探之地是吞沒居民之地
所以結論就是
不可以上去
不能上去攻擊那些百姓
這10個憨子所說的話
是沒有說謊的
他親眼看見高頭大馬的巨人
穩重如山的城牆
強壯的居民
眼前的環境
他們的看見
是令他們的心已經融化
恐懼
比巨人更早
吞吃了他們
但是同一段經文裏面
有記載另外兩個憨子
另外的一種看見和結論
在文述的13章30節
迦勒在摩西面前
安撫百姓
說我們立刻上去
我們必能征服他們
在6至9節他又繼續說
窺探那地的人中
亂的兒子約書亞
耶福尼的兒子迦勒斯烈依伏
他們對以色列傳媒還說
我們所走過的地
所窺探的地是極美之地
耶和華約喜悅我們
喜愛我們
就必令我們進入那地
把這流乃與物之地賜給我們
但你們不可背叛耶和華
也不要怕那些百姓
因為他們是
我們的食物
保護他們的已經離開他們
耶和華卻與我們同在
不要怕他們
其他憨子看見巨人
吞食他們的蚱蜢
但約書亞和迦勒
向見甚麼
他們是我們的食物
不用怕
我們的食物是巨人
像吃了巨人一樣
在同一個時間
同一個地點
看見同樣的巨人
城牆、居民
為何迦勒的看見會這麼不同
從迦勒的說話
我們看到他有幾個看見
第一,他看見
以馬來利
神與他們同在
第二
他以信心的眼睛
看見神的說話
耶和華應許
必然成就
約許我們就必令我們進入那地
把這流乃與物之地
賜給我們
早在以色列人
在埃及受苦時
求告耶和華
耶和華應許要救他們脫離埃及人的手
帶他們進入這個流乃與物之地
在《出埃及記》三章
所以當所有人的眼睛
只是看見巨人的時候
迦勒的眼睛看見甚麼
他謙卑的
單單看著神
看著神的應許
迦勒不是自我安慰
催眠說巨人我看不到你
或者他搞那些正面思維的想法
其實你和我
每一日
都不知道會見到多少巨人
多少惡人
隨時想吞食我們
遇到多少牢不可破的城牆
一個接一個解不到的困局
一次又一次
再一次嘗試
但又失敗的經驗和日常
一日會有多少次
我們看自己成為蚱蜢
不要說被人吞食
被人踩完一腳又一腳
你和我不知道
不是不知道神的應許
很多個我來這裡坐在這裡
我相信頂姐妹都讀了聖經很多很多年
但眼前的環境
風浪一急一改變
我們的工作
經濟
戀愛交友
全部突然之間
或者其中一樣起變化
我們的心就融化了
究竟迦勒的秘訣在哪裡
同一個處境
別人看到的是巨人
他看到的只是一份午餐
就是特大的午餐
究竟是什麼令他能勝過恐懼
憂慮
壓倒他裡面的壓力
甚至很勇敢將他的話說出來
給摩西聽
和辛苦百姓的話
在這裡我想帶大家再回到
未來,回到今天的經文
約書亞記十四章七至八節
等了四十五年
來到分地這一刻
迦勒是這樣總結回望
當時的日子,我想請大家讀
第七節
耶和華的僕人
摩西從迦底斯巴尼亞
差派我窺探
這地的時候
我剛四十歲
上去的話向他報告
雖然和我上去的
眾弟兄使百姓膽戰心驚
我仍然
專心跟從耶和華
我的神
這裡迦勒說我專心
跟從耶和華我的神
這個句子其實在這個十四章裡面
是出現了三次
在這裡的第八節
之後的第九節和第十四節
他都同樣講到
專心一心
全心跟隨神
這個是迦勒漢見的秘訣
不知道大家記不記得
有沒有試過衝deadline的時候
要交一些死線的時候
那種感覺,當然心很急
除了很急之外
眼和心好像什麼都看不到
除了看到你自己
眼前要做的事,其他的事就變成
好像一個背景的音樂
背景的噪音
甚至有時候黃營到
連吃飯都忘記了
我寫這篇講章的時候
除了心很急的時候
我什麼都看不到,看不到要洗碗
看不到要摺衣服,什麼都看不到在家裡
我只看到我要完成這篇講章
我昨天下午才寫完
所以我是完全理解
很急趕deadline的感覺
因為我要一條心
專心完成這個講章
我眼是單單只是望見一件事
大家也有試過
去酒樓吃飯,和弟兄姊妹
我們坐在一起,大家吃吃吃
之後我們就祈禱
希望在那個時間一起祈禱
當一祈禱合上眼睛的時候
你的耳朵就會聽到很多噪音
可能你睜開眼睛聊天是聽不到的
一合上眼睛就聽到
原來很嘈吵的聲音
但一開始祈禱的時候
你就很專心只聽到一把聲音
自己的聲音,弟兄姊妹的聲音
那個禱告聲音
周圍的聲音就好像變成了雜音
背景一樣
雖然和我們上去的弟兄
使百姓膽戰心驚
我仍然專心跟從耶和華
我的神
迦勒拉承認一定是一個很勇敢的戰士
很有勇氣的探子
但他能夠壓過環境的壓力
壓下來的膽戰心驚
是全因他
專心跟從神
他專心一心
全心不分心
單單的望著一個位置
聽著一把聲音
其他的都是真實的弟兄姊妹
都是噪音和背景
迦勒和所有上學校
專心跟從神的人
眼只是看
神
耳朵只是聽神的說話
其他的都是
背景和噪音
這篇講道叫
眉伏出唇
是眼眉的眉
好想大家離開的時候
帶著這四個字記得整篇講道
還有這幅圖畫
非常好
第一個字是眉
就是代表眼目
我們的眼目只是聚焦一點
聚焦迦勒式的專心
是所有的聲音無論有多大
都是雜音
惡人壞人有多巨
對方的勢力有多強悍
有多高的城牆
箭頭瞄準著你的頭
說了多少話
要bully你踩低你
要你相信自己只是一隻蚱蜢
弟兄姊妹
我們仍然可以選擇勝過
膽戰心驚
因為你和我可以選擇
專心單單仰望我們的神
我們的主
不分心不一目而視
弟兄就好像什麼時候你最專心
不要說不知道
玩遊戲機
姊妹們你什麼時候最專心
畫眉畫手指甲
我們不可以分心
錯了
我們就是用這份專心
全心一心去看著神
看著神的說話
這是迦勒的秘訣
迦勒專心跟從耶和華
不單止他自己說
也不單止將他心裏的說話
向摩西報告
同時也是神親口
肯定的說話
接著那節
第九節
那日摩西起誓說
你腳所踏之地
必要歸你和你的子孫
永遠為業
因為你專心跟從耶和華
我的神
就因為迦勒專心跟從耶和華
所以那天神將他腳所踏的地
迦蘭地歸給他
那日又要帶我們
回到45年前文素記14章
的記載
當時探子和以色列人聽到迦勒
和約書亞站出來說
巨人只是午餐
他們接著的反應是
找石頭想扔死他
但神救他
神的榮光就顯現
譴責以色列人的不信和藐視
還說要用瘟疫殺死所有的人
記不記得這段
於是摩西就祈禱求情
神當時就這樣回應他
文素記14章20節
耶和華說
我要照著你
的話赦免他們
然而我只著我的永生
起誓
偏地要被我的
榮光充滿
這些人雖然看見我的榮耀
和我在埃及與抗野所行的神蹟
仍然試探我這十次
不聽從我的話
他們斷不得看見
我向他們祖宗
起誓應許之地
凡藐視我的
一個也不得看見
唯獨我的僕人迦勒
仍有一個心智專一跟從我
我就把他領盡
他所去過的那地
他的後裔也必那地遺孽
阿瑪利人和迦勒人住在谷中
明天你們要轉回
從紅海的路往
抗野去
就是這個一回轉去抗野
就轉了四十多年
我們一直在說迦勒
他看見
因為他專心單單看見神的說話
如果你細聽我剛才
讀的時候
這段經文十四章文述記
裏面也有很多漢見
漢見迦勒和他其他探子
神告訴他
他看見迦勒和其他探子的不同
他們漢見巨人之先
其實他們每一個
都漢見了神
親自帶他們出埃及的神跡
朋友你記住
他不是像我們這樣
他不是聽到有十災
他們是親身經歷雨節
親眼看見神的榮耀
親眼看見神的神跡
但神說他們沒有看見
因為他們心看不到
神說他們藐視
藐視是什麼意思
就是輕視看為不重要
不是說他們沒有完全看見
只是覺得不重要
輕視神的說話
結果神說漢見
他們漢見不到神給他們的應許地
神說凡藐視我的
一個也不得漢見
整代人只有
死剩誰
只有約書亞和迦勒
神親自引證
迦勒有另一個心智
秘訣是什麼
就是他專心跟從神
這個漢見
是說迦勒
他不是用眼睛去看
他用心去出發
他深晚看見神過去的榮耀
看見神所有的作為
同時他看見神的說話的大能
他沒有無視神的說話
看輕無視神的應許
他全心去
降伏在神的說話裏
神必然成就他自己的話
因此神說他腳踏過的地
就是希伯倫
他們去那裏拿大提子
神說就給希伯倫這塊地
給他和他的後裔
講到這裏我必定要再講一次
用心眼去看
不是阿Q精神
看見那些巨人是假的
沒有這個成長的
不是這樣
你和我身邊的巨人困難都是真的
不會因為我們用信心的眼睛
專心去跟從神
明天你一出這個門口
你的巨人就走了
當神派我們任務的時候
如果你和我
看見眼前是幾隻蚱蜢
我們會怎樣
衝過去踩死他們就行了
但如果神派我們出去的任務
有很多巨人在我們前面
是阿勒族人
我們有多少人會繼續衝上去
會的,我看見有些人垂頭
好,神有精兵在
神說
我們或許都不會完全不信
但我們有沒有輕視
看為不重要,以致藐視
信服,其實我和你都試過
我們每一天都會試過
打開聖經信服神
但全心完全的信服
專一跟從是另一回事
好像執藥
ABC我就跟從你
但EFG出現,我就不跟從你
經文說,唯獨我的僕人迦勒
神一看見迦勒謙卑的心
迦勒怎樣看
神就是神
迦勒是誰
僕人就是僕人
僕人要完全聽主人的吩咐
猜險,不會中途變卦
不會自作主張
我們看見迦勒同時
擁有獅子的膽量
獅子的膽量
但他同時也有勞驅
謙卑的信服的心
神絕對有眼光
他有另一個心智
這個心智是沒有被時間沖淡
他對神的忠心信服
是45年來
都沒有絲毫改變
當日他向傳會中說
若豈我們就將我們帶到
那個地,神就賜給我們
45年後的今天
他仍然說
那日你也曾聽過
在這裡有亞勒族人
以及寬大堅固的城
或許耶和華照他所說的
與我同在,我就把他們
趕出去
即是他即將趕他們出去
這篇講到
叫微服出秦
微是眼眉
剛才大家已經拿到,希望全場都拿到
就是專心看著神
服是甚麼服
信服
大家醒了
服在神那裡
微服,我只說了兩個字
專心看著神
服是完全100%
服在神的說話下
如果你做過老闆或請過家傭
或他也有過經歷
當你給他一份差事吩咐
對方會自己選擇做或不選擇做
他不會完全聽你的吩咐
當然
這樣的情況就是
他會選擇多過你
施暴真說過
選擇性地信服,本質上就是根本的搏逆
Spirit of partial obedience
is a spirit of radical disobedience
我曾經有過經驗
直到今天
仍然讓我很反思,究竟我信服神有多少
我之前請過一個姐姐
她很好,她來到我家之後
我其實不用教她任何東西
她就已經懂得做事,有自己的時間表
每次我找她幫忙的時候
她又會放下她手上所做的事
然後她就會跟著我
說給她聽的事去做
很多時候我叫她做的事,幫忙的事,都是突發的事
因為姐姐不但去做
她還很開心去做,因為她很喜歡唱歌
她經常哼著一些歌
姐姐給我最大的反思就是
究竟什麼叫隨時後命呢
當我每天說
我服侍主的時候
我是否真的有完全信服神的心
隨時後命,放下自己
想做的計劃時間
任他猜險使用呢
既喜樂,又樂意
放下我自己在做的事
專心跟從神
隨時聽我的主人的聲音呢
這次在寫迦勒
這篇講道裡面
專心跟從神的時候,我問自己
我望見眼前的巨人
我和大家一樣,都是同樣性情的人
我都會憂慮,驚訝,有壓力
恐懼
是在於我不能單單望見神
望準神的說話
還是在於我不能完全信服神的說話呢
迦勒的另一個心智
是今天對你和我
是一個很羨慕的傳奇
我們做不到的,不過我們很羨慕有這個偉人
還是我們同樣可以活出這份心智
我們有什麼秘訣
這個秘訣又在哪裡呢
剛才提過的經文有三次提到
專心跟從耶和華
大家不知道有沒有留意
每一次後面都有一句
專心跟從耶和華
我的神
第八節,第九節
專心跟從耶和華的神
第十四節就是以色列的神
當約書亞聽到
迦勒在分地之先站出來
願意得到希伯倫遺孽的時候成就神的話
摩西十四章十三節是這樣說
於是約書亞
為耶父尼的兒子迦勒
祝福,把希伯倫給他遺孽
所以希伯倫成了
迦尼西族耶父尼的兒子
迦勒的產業直到今天
為什麼要給他呢
一起讀嘛
因為他專心跟從
耶和華以色列的神
聖經再一次肯定
其實不只這裡,如果大家看過
生命記,民數記,很多次重複這段說話
就是再一次肯定
迦勒得到希伯倫的原因
是因為他專心跟從耶和華
以色列的神
迦勒昔日見到神的榮耀
在埃及,在曠野的作為
他在巨人面前
看見的是神的
同在
這裡說神是他
他的神
他不是說你的神
他是說我的神
他說我的神是他個人的神
迦勒經歷的是神的拯救
從奴役去自由
他經歷的是神的保護
每一日在曠野的路
這個神從不打盹
不睡覺
在白日太陽沒有傷他們
夜間月亮也沒有害他們
迦勒專心跟從
耶和華是以色列的神
神告訴他們
以色列的神的名字就是
滿有憐憫
因為不輕而發怒
且有豐盛的慈愛和信實
而最重要最重要
迦勒知道這個神與他同在
以馬來尼
有人說
信心
是恐懼的解藥
當我們定睛只見到
巨人的時候
我們再環望周圍的環境
然後看見自己只是一隻蚱蜢
結果是什麼?Mission Impossible
做不到的,沒有可能的
恐懼說,樣樣都是
Impossible,但信心說什麼?
信心說
凡事都能
在神,凡事都能
在迦勒的身上我們見證
人要進入迦南地
面對巨人,面對巨人中的巨人
仍然站立
我們不只是眼睛要聚焦
在神身上,我們的心要
百分之百的信服
迦勒傳句話是
我仍專心跟從耶和華
我的神
聽到嗎?
他不只是信神,他信這位神是他的神
與他同在,以馬來尼的神
站在巨人面前
不是他自己站在巨人面前
是耶和華站在他旁邊
與他同在
你可能會說,是不是這麼大分別?
我的神有什麼大分別?
不如試試說
我專心跟從耶和華
我專心跟從神
第二句大家要說的是
我專心跟從神,我的神
有沒有分別?
當瑪利亞從聖靈感恩
天使在夢中向約瑟宣告
童女必懷孕生子
她的名字稱為「以馬來尼」
「以馬來尼」翻譯成
神與我們同在
如果大家認真想想
當耶和華這個滿有慈愛信實的神
與你同在
與我同在
他不是坐在廟上或天上
他是與你和我同行
過人生每一個驚濤駭浪
走過每一個
無望的黑夜
陪你和我走過
每一次的壓力和孤單
這一份安慰
這一份以馬來尼
是何等的真實
何等的安穩
的保障
當我自己想到我的神
愛我,為我捨己
在創世以前已經揀選我
麥美華,Ada
為我而生
又為我的罪而死
又為我益處而活,而復活
如今坐在神的右邊
專心為我,為你代求
我如何不能為我的主
讚美祂
跟從祂,為祂而活
我之前幾次講道
都有提及近這五六年
我每一天有個習慣
就是每一天都會看詩篇
詩篇就好像呼吸一樣
去幫我活著
詩篇有一個經常出現的字
就是「我的神,你是我的神」
就好像早兩天我讀到
詩篇63篇,第一節就說
「神,你是我的神,我要切切
尋求你,在乾旱疲乏
無水之地,我的心靈
渴想你,我的肉身
切勿理」詩人在困惑
在敵人的網羅
在陷害的呼求裡
祂自己的神
當然也有不少詩篇是歡呼讚美神
那時候就會說「告過我的神
我的神」
但無論在絕望、急懶的裡邊
痛苦的裡邊,還是在榮耀
和在當中去讚美神裡邊
詩篇帶我們見到一個
這個無所不知、無所不能、無所不在的神
是這些詩人
是我們讀詩篇的時候
當你和我認信
這個是你的神的時候
祂就是我們的盾牌,我們的拯救
我們的國,我們的高台
而最奇妙的就是,詩篇當你讀多的時候
你會發現,很多很多
你心裡面說不到的,可能你要去見 Counseling
可能你要找人,你才說到的說話
其實在詩篇裡面,神已經幫我們寫下了
將我們的心情說了出來
所以今天
不知道今天有沒有一些
還在尋求耶穌的朋友
你生命裡面
不知道有多少個巨人
身邊現在有多少個城牆
打不過的壯士
你真的很需要耶穌,很需要耶穌
愛你的耶穌和你一起走
因為祂要成為你的二馬內里
與你同行
但這節目我們也沒有例外
我們要學會專心,不再聽到噪音
其實很難的
要訓練的,要自己練自己
不再聽到噪音
完全的馴服在神的差遣時間裡面
抓住耶穌,就是你的神
完全馴服的功夫
一點都不容易
加勒足足等了多少年?
45年
他沒有走得快過神
你想想,如果你要等一個英雄去等45年
你還等不等?可能我們不等了
他沒有走得快過神
他沒有自己衝進去
自己拿了地,他又不是不夠打
為什麼他不早點去打呢?
因為他的圖像只是保持著
自己專心跟從主的心智
他用心、忠心的跟隨神
等待神的時間
大家如果有回去留意那幅圖畫
其實有隻狗在那裡
如果剛才透過眼睛看到
那個profile的第一個
是有隻狗的
其實加勒的名字
是全心
full heart和狗的意思
其實圖像就是
他是一隻忠心耿耿的狗
全心跟隨主人左右
如果你有養過狗
你就知道狗有這個特質
很多時候我們看約書亞記十四章的經文
都會將焦點
放在第十一節
我講了這麼久,講到最後才講
加勒雖然說他有85歲
但他的身體就好像
四十幾歲一樣
我們都很羨慕,我們85歲的人
有40歲的體魄,開心嗎?
我們都知道
現在年輕人最喜歡去健身
我都被我兒子影響
我們知道
加勒應該是會不斷訓練自己
才可以保持這個體魄
我們很欣賞他有做運動的習慣
我們會經常看這段經文
希望自己壯年的時候也有他的力氣去服侍主
這個提醒是好的
但我今天更加想大家看到
第十二節,下一句
他為什麼要訓練自己的體魄
請你將耶和華
那日的所說者山給我
加勒保持
他不斷做運動
不斷訓練自己的背後動力
不是純粹為
保持自己年輕有魅力
而是希望他保持自己能夠
隨時候命,他不知道神何時
叫他打,他不知道神何時
叫他攻入去,他就預備好自己
隨時去等待神的時間
就應許就實現
試想像下你50歲,現在有20歲的體魄
80歲就有40歲的體魄
還是一代人
死光了,只剩下你們兩個
死光了,你想一下
其實這個想法很恐怖,一代人你追長命
那你會怎樣
很驕傲,死光了
只剩下自己那麼長命
但加勒剛剛相反
他很謙虛
上文第十節,他說現在看
耶和華照他所說的話
使我活了45年
他不是說因為他訓練
去健身,所以他自己能夠活到
他說全因他的神
的話使他活了45年
加勒師道是因為主耶和華
使他活,是因為
他成就神自己的應許
是神使他活
全是神的恩典
一點也沒有誇口
等待走上加勒的天路
我禱告我們大家都
從加勒拿到一個榜樣
不單止我們保持自己的身體
很重要的,我們要保持
更加要保持自己年輕時
我們專心跟從主的心智
加勒沒有改變過他的心智
去跟從主已經很難
專心跟從主
是不是更加難?我們跟從主
但我們專心更加難
但是能夠跨越時間10年,20年
30年,40年,仍然50年
保持愛神的心
年輕的火熱,一點也不容易
人包括基督徒
都有機會
會跌入老油條的路
經過年復年的洗禮
表面那一層仍然是跟從的
跟從主,但裡面那一層
其實那個心已經硬了
基督徒逃入
加勒的路確實是不容易的
世界有很多衝擊
一邊是成功的引誘
名利地位
一邊是失意挫敗
沮喪,艱難,恐懼
憂慮
隨時我們的心會變硬
或者變凍
21世紀的巨人其實
是不需要走出來拿著一把刀
槍大大聲地
威嚇你和我
反而他會打開城門
讓你慢慢進去,給你一個高位坐
然後跟你聊聊
你的心就會很快地離開
等待真的很不容易
能夠一直持守
一個心志,專一跟從神
從一而終,是要不斷的
警醒仰望
何西亞書七章有一個說法
以法蓮是一個沒有翻過的餅
大家知不知道他在說什麼
沒有翻過的餅
施布真牧師解釋這個比喻
餅放在熱鍋上
石頭上烤
如果沒有翻過會怎樣
焦了,是一邊
另一邊會怎樣,不熟了
所以他說
燒過的那一邊
用這個比喻來說,警惕那些半生不熟
或者偽善的基督徒
黑了的那一邊
在教會日子內,看自己得高望重
外表看來仍然是有心的
但實際已經忘記了
誰是主,誰是僕
自以為義,自以為是教會的叔父
就可以指手畫腳
而山下那一邊,在私底下
內心的深處,其實已經離開了
神是他個人的神
這份關係,所以冰冷的心
就好像未攀熟的生麵團
一樣
親愛的弟兄姊妹
要聽今天聖經的勸勉
趁著今天你仍然坐在這裡聽到
你仍然在網上聽到
你就要審視自己的內心
在這條迦南的天路裡
你知不知道,其實有一個後門
天路裡有一個後門
通去地獄
要防備自己成為法利賽人
外表被人看到跟從主
這班法利賽人
是外表被人看到跟從主,但他自己也欺騙自己
他花了所有自己的時間
以為只是在信仰上
但他沒有想過
自己會成為建制
死水,人認識神的
絆腳石
要熱心愛著基督徒的那把刀
要記得迦納
能夠保持心智,跨越時間
去專一,不分心
沒有用半個心,沒有減弱火熱的心
沒有硬著心跟從神
是因為他跟神
有活水流動的關係
神是他的神
個人的神
我的神
親愛的,你能不能說出主耶穌是你的神呢?
你每一天
有沒有跟這個活水
打交道
跟他一起同行呢?
今天迦納來到吉甲
去領取山地希伯倫的地權
就預備攻入
你知不知道他不是
今天拿地權,明天就買傢俬
他是怎樣的?
他不是這樣的,他要怎樣?
他要進去打,下一章我們見到他進去打
他要趕那些巨人走
才能入住
情形就好像
今天收到一封律師信
原來你有個遠房親戚
遠房親戚在旺角有一棟樓
就留了給你
但那棟樓裏有很多惡霸
惡人三三五
惡在那裏,你有業權
但你要自己進去趕他們走
而你呢?85歲了
你趕不趕?
有沒有信心
去做這件事?
迦納其實就是這個處境
他給他地權
但他要進去打
今天犯跟蟲主耶穌的你和我
其實都好像迦納和收過律師信的人
只不過我們旺角沒有那棟樓
但我們在天上有那棟樓
怎會比旺角好?
我們是有英許
走入天上的家鄉
迦南地的地權
只是上星期弗萊木斯也提過
now and not yet
已然,未然
而在我們回家的路上荊棘滿途
如果大家
未看過本人約翰的天路歷程
有沒有看過?
這本書如果你未看過
馬上衝去書局買
一生一本書
你就要看天路歷程
關於我們上天路路上的荊棘
說回我們走去天上的路上
不單是迦納
希伯來書11章
記載的一個又一個的見證人
要堅忍走入迦南地的安息地
我們永久的家鄉
就必定要憑什麼?
信
憑信
只有與主同行每一天
保持一個活的信心
才能夠衷心的走到迦南地
過幾天
就是我蒙恩被神拯救滿
38年
我的主,我的神,我的父
我的主耶穌對我非常好
沒有一刻離開我
承認在走天路的路上
在全職服侍他
28年的路上
看到很多的凶險、奸惡
就如每一個基督徒
我們都會見到
面對人生的挫敗、幻滅
甚至心裡生出苦毒
走出了放棄的念頭
世界的惡者
巨人是不會放過
屬主的人的
你和我被主差遣
出巡,終於來到最後那兩個字
出巡,被主差遣
在地上發光
不單止要保守自己
來到迦南地
神要我們帶更多的迷洋
進去安息地回歸神
聖經給我們一個看見
就是和祥已經
發白
這個世界
我們是一個鄰舍
我們看見周圍有很多顛沛流離
很多脆弱
主今天仍然號召他的信徒
同父十家在黑暗的世代為主發光
哪怕你覺得你只是很少很少的光
你可能說
我十歲都沒有
但我有八十五歲的身體
不要緊的
最緊要有迦納內心
那份專心跟從神的心
一點點的微光
你想想十二個人只是很微小的一個人
但他仍然為主發光
仍然被主使用
最後結束想和大家分享一個叫倫敦小麻雀的故事
我今天帶了繪本上來
他有很多故事
關於主角叫艾維德
Gladys Awood
她是1902年出生
Gladys是英國一個很普通的女傭
她很愛中國
她一心很想去宣教
她申請加入
中國內地會
宣教機構評定她的資格為
不能夠有資格成為宣教士
為什麼呢?有三個原因
第一,她學歷太低
第二,她年紀太大,她只是二十八歲
但她說她年紀太大
因為當時做宣教士的年紀已經太大
第三,她連考試都不合格
雖然被拒絕
但Gladys知道她主要是去中國
她憑著一張單程的火車車票
沒有戰火,沒有保障,沒有後備
只有信心
她就一個人踏了一路去中國
但神實在用她
如果大家有聽過Gladys的故事
她只有147cm,即是四尺十寸
我很少找到人矮過我
她是其中一個
因為我是150cm
還有她是黑頭髮
好像中國的婦女一樣
所以原來她有個靈敏的耳朵
學中文比其他人快
她到埗之後就跟了一位
退休的宣教士工作
在一個叫百福客棧的地方
融入百姓的生活
跟他們同甘共苦,贏得他們的信任
有宣講基督
後來在中日戰爭的時候
她一個人帶著一百個小孩
一百個孤兒
攀山越嶺,經歷種種的絕望
最後和神種種的看顧
最後她成功將一百個
沒有一個失調
帶回安全
這個小婦人面向巨人
沒有軍隊,只是被人看為乍猛
她背後沒有影響力
只是憑她對神的同行
專一跟從神的信心的上路
如果大家聽過
英國的
一個演員
叫做英格麗·鮑曼
在經典電影六福客棧
The End of the Sixth Happiness
就是改編自格拉德斯的故事
最後信心是恐懼的解藥
要記住
其實我們不需要帶光到太陽
也不需要帶水到水泉
主的大光
真光會照亮每一個兒女
會照亮我們每一個黑夜
主的聖靈的湧泉
會滋潤我們每一個乾旱
唯有我們專心跟從耶和華
我們的神
微伏出秦
求主給這世代看見異象
求我們被差遣
從祂的角度榮耀屬祂自己
因為主的光芒
要照遍這個世界每一個角落
我請大家
弟兄姊妹
一起唱這首回應詩
請大家一起站起來